CONTRATO ESPECÍFICO No. {{specific_number}}
AL CONTRATO MARCO DE PRESTACIÓN DE SERVICIOS INFORMÁTICOS No. {{marco_number}}
DE UNA PARTE: Sociedad Mercantil Soluciones DTeam S.U.R.L, Sociedad Unipersonal de Responsabilidad Limitada, de carácter estatal, que en lo adelante y a los efectos de este Contrato se denominará EL PRESTADOR.
DE LA OTRA PARTE: La {{partner_name}}, a través de {{partner_via}} en forma abreviada {{partner_short_name}}, quien en lo adelante y a los efectos del presente contrato se denominará EL CLIENTE.
AMBAS PARTES: Reconociéndose recíprocamente la representación, el carácter y personalidad con que comparecen a nombre de sus respectivas entidades, y dando fe que mantienen los datos referentes a la personalidad jurídica que obran en el Contrato Marco convienen lo siguiente:
DEFINICIONES:
•	Diagnóstico: Servicio que permite obtener un estudio de los procesos del cliente, en aras de alinear la informatización de estos, a las funcionalidades de cualquier solución informática y con el objetivo de evaluar la informatización de uno o varios de estos procesos mediante el despliegue de los productos de la cartera o la realización de desarrollos de software a medida.
•	Instalación: Instalar las soluciones informáticas en los servidores o en las máquinas de los usuarios.
•	Configuración: Permite establecer las características funcionales de una solución informática, manteniendo el control de la información durante todo el ciclo de vida de la misma.
•	Carga inicial de datos: Servicio que permite realizar la salva de la información y/o la base de datos, subirla e importar a la aplicación. Identificar los errores que posea la información y/o la base de datos para que sean corregidos.
•	Puesta en marcha: Comprobación del buen funcionamiento de la solución y su asimilación por parte del usuario. Incluye la ejecución de datos reales en la aplicación y la comprobación de los mismos.
•	Adiestramiento: Se desarrolla en el domicilio del cliente para mejorar el rendimiento de los empleados, incluye la práctica con las herramientas, equipos, documentos o materiales que se utilizarán en forma cotidiana.
CLÁUSULAS:
1.	OBJETO DEL CONTRATO
1.1	El presente Contrato tiene como objeto establecer las Condiciones Específicas para la prestación de los servicios de Diagnóstico, Instalación, Configuración, Carga Inicial de datos, Puesta en Marcha y Adiestramiento al producto Versat Sarasola versión 2.10.
2.	OBLIGACIONES DE LAS PARTES
2.1	Es obligación de EL PRESTADOR:
2.1.1	Se designa como Líder del Proyecto a {{project_leader}}, quien será el responsable del Proyecto.
2.1.2	Prestar los servicios de Diagnóstico, Instalación, Configuración, Carga Inicial de datos, Puesta en Marcha y Adiestramiento, en las unidades que se describen en el Lineas de servicios que forma parte integrante del presente contrato.
2.1.3	Garantizar la instalación del sistema en los servidores o en las máquinas del CLIENTE.
2.1.4	Establecer los parámetros necesarios para el correcto funcionamiento del sistema y garantizar la personalización del producto.
2.1.5	Comprobar el buen funcionamiento del sistema con una muestra de datos reales.
2.1.6	Mejorar el rendimiento de los empleados del CLIENTE, incluyendo la práctica con documentos o materiales que se utilizan de forma cotidiana.
2.1.7	Analizar, salvar y/o importar, cargar y probar los datos y dar solución a los posibles errores en la realización del servicio.
2.1.8	Recibir el último cierre contable cuadrado y conciliado por cuentas, el clasificador de cuentas, elementos y subelementos de gastos que se configurará en la Base de Datos del producto Versat Sarasola e indicar formalmente lo que corresponda con la configuración a todas sus unidades.
2.2	Es obligación del CLIENTE:
2.2.1	Recibir los servicios de Diagnóstico, Instalación, Configuración, Carga Inicial de datos, Puesta en Marcha y Adiestramiento, en las unidades que se describen en el Lineas de servicios.
2.2.1	Se designa como Líder del Proyecto a {{project_leader}}, quien será el responsable en el Proyecto.
2.2.2	Entregar el último cierre contable cuadrado y conciliado por cuentas, el clasificador de cuentas, elementos y subelementos de gastos que se configurará en la Base de Datos del producto Versat Sarasola e indicar formalmente lo que corresponda con la configuración a todas sus unidades.
2.2.3	Responder por las afectaciones que se produzcan en sus equipos informáticos, ocasionados por el incumplimiento de las especificaciones técnicas definidas en el Lineas de servicios.
3.	OTROS
3.1	Todo lo que no se encuentre estipulado en este contrato será regido por lo pactado en el Contrato Marco No. {{marco_number}} de fecha {{marco_date}}; lo cual es de entera vigencia para LAS PARTES.
4.	VIGENCIA
4.1	El presente Contrato entrará en vigor a partir de la fecha de su firma por ambas partes y mantendrá su vigencia hasta que se culmine el servicio pactado.

Y para que así conste, se subscribe el presente Contrato, en dos ejemplares, a un mismo tenor y efectos legales, en la ciudad de Sancti Spíritus a los {{day}} días del mes de {{month}} del año {{year}}.
Lineas de servicios Especificaciones Técnicas y Precio de los Servicios de Diagnóstico, Instalación, Configuración, Carga Inicial de datos, Puesta en Marcha y Adiestramiento al Producto Versat Sarasola.

Especificaciones técnicas de Software y Hardware para el Versat Sarasola v.2.10.
Requisitos mínimos:
•	Microsoft SQL Server 2017 (Cumulative Update CU29) EE.
Entorno	Sist. Operativo	CPU	RAM	HDD
Servidor	Microsoft Windows Server 2019 x86/x64	2.0 GHz	4 Gb	40 GB
Cliente	Microsoft Windows 10 (Superior a la Comp. 1903) x64	1.0 Ghz	1 GB	10 GB
Requisitos recomendados:
•	Microsoft SQL Server 2019 (Cumulative Update CU16) EE.
Entorno	Sist. Operativo	CPU	RAM	HDD
Servidor	Microsoft Windows Server 2019 x64	3.0 Ghz	8 GB	100 GB
Cliente	Microsoft Windows 11 x64	2.0 Ghz	4 GB	80 GB

Recomendaciones de Datazucar para lograr un correcto funcionamiento de Versat en una red:
1.	El gestor de bases de datos debe ser en todos los casos Microsoft SQL Server.
2.	Debe estar instalado en un sistema operativo de tipo servidor.
3.	Todos los sistemas operativos de la red (incluyendo los servidores) deben contar con los servicepack's y las actualizaciones más recientes.
4.	La base de datos debe estar en un servidor que se encuentre físicamente protegido y nunca debe estar en una estación de trabajo.
5.	El acceso al gestor de bases de datos debe ser restringido al administrador de la red u otra persona que se designe.
6.	Debe quedar constancia en los registros de seguridad informática de las salvas y/o restauras de la base de datos del sistema.

Información importante que debe conocer el cliente.
1.	Los clientes deben emplear la última compilación del sistema, pues contempla siempre las soluciones a los problemas detectados

